### 基于SVG语义的图形查找系统探究
高级Web技术作业二  
12300120012   
夏晏

***
##### 一、研究背景
听了课上对语义Web技术的介绍，笔者对图形承载语义的技术产生了兴趣，并决定对其中的SVG技术进行探究。  
SVG（Scalable Vector Graphics，即可缩放矢量图形）是一种使用XML（Extensible Markup Language，即可扩展标记语言）描述二维图形的语言。 SVG的优点主要有以下几点： 1) SVG引入了一种业界标准方法来创建Web上的矢量图形；2) SVG允许将矢量图形、位图图形、文本、样式表和脚本有机结合； 3) SVG文件作为文本文件，很容易生成和处理； 4) 在放大或改变尺寸的情况下，SVG图形质量不会有所损失；5) SVG使得Web开发者和设计者能够根据实时数据制作动态生成的、高质量的图形以及向图形添加动画和交互性的能力。  
SVG定义了六种基本形状（圆circle、椭圆ellipse、矩形rect、线line、折线polyline、多边形polygon），这些基本形状结合路径（可创建精确直线、曲线和形状的命令）的使用，可以组合形成任何可能的图像，而每个基本形状都带有属性，以指定其位置、大小和颜色。更重要的是，对于任意容器元素或图形元素，只需将字符串放在title或desc元素中，就可以描述其语义，例如此图形是现实中哪种物体的映射、具有何种特性等。基于此种性质，笔者希望对基于SVG语义的图形查找系统进行一定的探究，探讨是否有可能针对用户输入的图形语义描述（如：查找一个处于9点05分20秒的蓝色表盘圆盘时钟图形），将符合要求的SVG图形返回给用户。

##### 二、相关研究现状简述
在目前已有的关于SVG图形查找系统的研究中，SVG语义多是指代图形的基本语义（如：图形A是一个矩形），或多个SVG图形间的关系（如：图形A位于图形B的左边；或图形B包含于图形A）。因此，目前基于SVG语义的图形查找技术多是实现如何从SVG文档中查找得到一个特定的图形元素，或在提供一对语义对（如：矩形A，包含于，圆形B）的情况下查找到符合此语义对的图形组合。而关于笔者所设想的根据图形的高级语义信息查找到对应SVG图形的功能，这方面的研究还比较少。
  
##### 三、系统设想——以My SVG Clock Demo为例
笔者的大致想法是，将图形的语义信息（如：这是一个圆盘时钟；或这是一根秒针；或这根秒针目前指向20）以一定的规范格式封装于图形容器元素内部的title元素中，以供查找时进行比对。  
以mySVGClockDemo.html为例：  
```html
<!DOCTYPE html>
<head>
	<title>My SVG Clock Demo</title>
</head>

<body>
	<svg id="clock" viewbox="0 0 500 500">
		<title>圆盘时钟 扁平</title>
		<g id="face-container">
			<title>圆盘时钟 表盘 浅蓝</title>
			<circle id="face" cx="50" cy="50" r="45" fill="#dbeaeb" stroke-width="3px" stroke="#f8dfdd"/>
		</g>
		<g id="hands">
			<title>圆盘时钟 指针</title> 
			<g id="second-container">
				<title>圆盘时钟 秒针 20</title>	
				<line id="second" x1="50" y1="50" x2="50" y2="10" stroke="#fdffca"/>
			</g>
			<g id="minute-container">
				<title>圆盘时钟 分针 5</title>
				<rect id="minute" x="48.5" y="10.5" width="3" height="41" rx="2" ry="2" fill="#fff"/>
			</g>
			<g id="hour-container">
				<title>圆盘时钟 时针 9</title>
				<rect id="hour" x="48.5" y="27.5" width="3" height="24" rx="2" ry="2" fill="#fff"/>
			</g>
		</g>
	</svg>
	<script type="text/javascript">
		document.getElementById("hour").setAttribute('transform', 'rotate('+ 272.5 +' 50 50)');
		document.getElementById("minute").setAttribute('transform', 'rotate('+ 30 +' 50 50)');
		document.getElementById("second").setAttribute('transform', 'rotate('+ 120 +' 50 50)');
	</script>
</body>
</html>
```
若用户要求查找一个处于9点05分20秒的蓝色表盘圆盘时钟，则首先查找desc中带有"圆盘时钟"的图形，然后再分别根据其子容器的desc中的信息找到表盘、时针、分针和秒针的图形容器，并将其参数与用户输入的参数进行比对。若比对成功，则返回此图形给用户。  
*注：可运行的mySVGClockDemo.html文件在[adweb-hw2](https://github.com/akixy26/adweb-hw2.git)目录下。*

##### 四、难点分析
1. 需要建立一种便于编辑和搜索关键词和参数的desc描述格式规范；  
2. 为了识别图形的组件并进行参数比对，首先要建立常用物体的通用模型（如：对于圆盘时钟，系统需要知道它具有时针/分针/秒针组件，才能将“9点05分20秒”的用户藐视转换成“时针 9”、“分针 5”、“秒针 20”的搜索关键词）；  
3. 目前制作SVG图形很多都是调用现成的库，不知能否获取到最底层的图形信息。

##### 五、参考文献
1. 李丽妮. 基于SVG语义的图形查找和推理系统[D]. 华南理工大学, 2005.  
2. 王鹏, 李岩, 史婷婷. 基于SVG搜索技术的研究与实现[J]. 计算机应用, 2007, 27(7):1699-1701.  
3. 陈天莹, 符红光. 基于语义关系对的SVG图形搜索引擎[J]. 计算机工程, 2008, 34(12):164-166.
