javaFX是用java代码写的库，包含一系列的类和接口。javaFX提供APIs可以友好的替换java虚拟机语言，比如：JRuby和Scala。

javaFX具有以下的一些主要特性：

例如（1）FXML和场景构建器：FXML是基于XML的标记语言，用来构建javaFX应用接口。开发者可以使用FXML和场景构建器一起来交互式的设计图形用户界面（GUI）。场景构建器生成FXML标记可以迁移到IDE中，然后增加一些业务逻辑；
（2）swing互操作：现有Swing应用程序可以更新为JavaFX特性,如丰富的图形媒体播放和嵌入式Web内容。javaFX8中的SwingNode类使您能够嵌入内容到
JavaFX应用程序。
（3）使用UI控件 和 CSS: javaFX提供所有主流的UI控件的移植，以至于能开发出全功能的应用。比如：css，DatePicker 和 TreeTableView UI控件。另
外CSS Styleable* 的类已经成为公共的API，从而使用CSS为对象添加样式。
（4）3D图形特性：新的API类 Shape3D、SubScene、Material、PickResult、LightBase和SceneAntialiasing已经增加到3D图形库中。
画布API:画布API被当做一个图形元素，可以直接在javaFX场景中作画。

本此作业我使用javaFX了的部分性能做了一个带登录功能的简单3D应用。

首先要搭建javaFX的应用环境，这个可以通过百度得到，在eclipse上安装一个的e(fx)clipse插件，重启eclipse我们即可以new File一个JavaFX的新项目。

为了充分展示JavaFX的功能，我们先使用默认的样式创建一个登陆表单，然后使用简单的CSS样式来装扮这个登陆表单，使整个登录界面看起来更加直观、美化。
登录界面的具体代码在这里就不详细展示了。可以查看文档尾部的链接。在这里，为了简单我们设置用户名和密码都为固定的“admin”。
创建一个CSS文件，文件名application.css（创建项目时也会自动生成）。把他放在主类相同的包下。
在我们的application.css文件中添加如下代码：
[css]
.root {  
     -fx-background-image: url("background.jpg");  
}  
这个背景图片使用.root样式，意味着场景的根节点会使用这一样式。同样的我们可以添加Label、Text以及Button的样式。

登陆成功后跳转Stage，接下来我们来构建一个3D动画，我想到的是地球围绕太阳旋转的动态场景，并以星空作为背景。
    
   第一步就是星空背景的制作。
   （1）添加图形
    下面，我们添加70个圆圈，代表星星
        Group circles = new Group();  
        for (int i = 0; i < 70; i++) {  
            Circle circle = new Circle(5, Color.web("white", 0.8));  
            circle.setStrokeType(StrokeType.OUTSIDE);  
            circle.setStroke(Color.web("white", 0.16));  
            circle.setStrokeWidth(4);  
            circles.getChildren().add(circle);  
        }  
 
    这段代码创建了一个Group，名字是circles，然后用一个循环添加了70个圆圈到这个group，每个圆圈的半径是150，颜色是白色，不透明度是80%。然后为这些圆圈创建一个边框，使用stroke，这里是边框为 外边框，白色 ，不透明度为16%，宽度是4。
    最后把这些圆圈添加到root节点里，之后我们会进一步修改场景图形。
 
   （2）添加视觉效果
    为圆圈加上盒子模糊效果 circles.setEffect(new BoxBlur(10, 10, 3));
    这段代码设置模糊半径10像素宽 和 10像素高，模糊迭代3，是它接近于高斯模糊，这样会使得圆的边缘过度更加平滑。
 
   （3）设置背景渐变
    创建一个矩形，设置它为线性渐变，代码如下：
    Rectangle colors = new Rectangle(scene.getWidth(), scene.getHeight(),  
     new LinearGradient(0f, 1f, 1f, 0f, true, CycleMethod.NO_CYCLE, new   
         Stop[]{  
            new Stop(0, Color.web("#f8bd55")),  
            new Stop(0.14, Color.web("#c0fe56")),  
            new Stop(0.28, Color.web("#5dfbc1")),  
            new Stop(0.43, Color.web("#64c2f8")),  
            new Stop(0.57, Color.web("#be4af7")),  
            new Stop(0.71, Color.web("#ed5fc2")),  
            new Stop(0.85, Color.web("#ef504c")),  
            new Stop(1, Color.web("#f2660f")),}));  
        colors.widthProperty().bind(scene.widthProperty());  
        colors.heightProperty().bind(scene.heightProperty());  
        root.getChildren().add(colors);  
    这段代码创建了一个矩形，命名为colores。这个矩形的大小和场景的大小一致，开始于左上角（0,1），结束于右上角（1,0），true表示线性渐变保持比例，NO_CYCLE表示渐变不会重复，Stop[]序列表示在特定的地方渐变。
    接下来的两行代码，使得渐变会跟随窗口的变化而变化。最后把这个颜色的渐变添加到root节点。

   （4）添加动画：
    最后的步骤就是使用JavaFX动画移动这些圆圈
    Timeline timeline = new Timeline();  
    for (Node circle: circles.getChildren()) {  
        timeline.getKeyFrames().addAll(  
                new KeyFrame(Duration.ZERO, // set start position at 0  
                    new KeyValue(circle.translateXProperty(), Math.random() * 1000),  
                    new KeyValue(circle.translateYProperty(), Math.random() * 650)  
                ),
                new KeyFrame(new Duration(40000), // set end position at 40s  
                    new KeyValue(circle.translateXProperty(), Math.random() * 1000),  
                    new KeyValue(circle.translateYProperty(), Math.random() * 650)  
                ) 
        );  
     }  
     // play 40s of animation  
     timeline.play();  
     动画是靠时间轴来驱动的，所以这段代码里创建了一个时间轴，然后使用for循环为每个圆圈添加了两个关键帧。第一个关键帧在0秒的时候使用translateXProperty 和 translateYProperty 属性确定在窗口中的一个随机的位置。第二个关键帧在40秒后做相同的事情。所以当
     时间轴开始后，每个圆圈都会在40秒内从一个位置移动到另一个位置。

     到这里星空背景就完成了，具体效果可以运行GitHub上的代码，最后地球绕太阳转动的3D模型，我简单用金色的球表示太阳，用蓝色的球表示地球。在这里由于使用了背景衬托，还要建立一个子场景来显示地球绕太阳旋转的3D模型。
     // Create subsence
     private SubScene createSubScene(boolean msaa) {
 	 Group droot = new Group();
 	 buildCamera(droot);  
     	 buildMolecule();
 	 droot.getChildren().add(world);  
     	
 	 SubScene subScene = new SubScene(droot, 1000, 650, true,
 				msaa ? SceneAntialiasing.BALANCED : SceneAntialiasing.DISABLED);
 	 subScene.setCamera(camera);
 	 return subScene;
     }

    （1）创建一个Xform文件，这个文件包含了一个从Group类继承来的子类Xform，这个类可以用来阻止当组件的子节点改变的时候重新计算组的轴位置。Xform允许添加自定义的变形和反转。这个文件包含了变形组件，三个翻转组件和一个范围组件。有3个翻转组件对于频繁的翻转值是有帮助的，比如改变
     场。
    （2）装配相机。private void buildCamera(Group droot) {}
    （3）创建星体（太阳和地球） 
         final PhongMaterial goldMaterial = new PhongMaterial();
         goldMaterial.setDiffuseColor(Color.GOLD);
         
         final PhongMaterial blueMaterial = new PhongMaterial();
         blueMaterial.setDiffuseColor(Color.BLUE);
        
         实现地球绕太阳的旋转：
         earthXform.setTranslate(70, 70, 0);
         rotateTransition = new RotateTransition(Duration.millis(3000), earthXform);
 	     rotateTransition.setByAngle(360);
 	     rotateTransition.setCycleCount(100);
 	     rotateTransition.setAxis(Rotate.Z_AXIS);
 	     rotateTransition.setAutoReverse(true);
 	     
 	     rotateTransition.play();

运行整个代码，输入用户名：admin； 密码：admin；可以查看生成的3D模型效果。

项目代码链接地址：https://github.com/Allenwys/JavaFX