
基于WebGL的web3D的实践和开发
============================

根据[WebGL中文网](http://www.hewebgl.com/article/articledir/1)涉及的顺序进行学习,相关库函数[Three.js](https://github.com/mrdoob/three.js)可以据此下载，所有测试代码均上传至[https://github.com/KaiSasori/WebGL.git](https://github.com/KaiSasori/WebGL.git)

####一、 关于WebGL

 **1.WebGL相关**
 
了解WebGL，我们首先对OpenGL进行了解。OpenGL（全写Open Graphics Library）是指定义了一个跨编程语言、跨平台的编程接口规格的专业的图形程序接口，它用于三维图像（二维的亦可），是一个功能强大，调用方便的底层图形库。简单来说，OpenGL是一系列2D/3D图形的底层API，我们可以在不同的平台调用这些API接口，来展示不同的2D/3D场景。

前面提到OpenGL是跨平台的API接口，当然在手机、PDA和游戏主机等嵌入式设备中也不例外，其中在这些设备中的API接口称为OpenGL ES（OpenGL for Embedded Systems）。也就是说OpenGL ES是OpenGL的一个子集。随着3D技术的进一步发展，在OpenGL ES 2.0的基础之上，发展出了WebGL。

WebGL是一种3D绘图标准，这种绘图技术标准允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，通过增加OpenGL ES 2.0的一个JavaScript绑定，可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的导航和数据视觉化。显然，WebGL技术标准免去了开发网页专用渲染插件的麻烦，可被用于创建具有复杂3D结构的网站页面，甚至可以用来设计3D网页游戏等等。

简单来说，WebGL是在浏览器中实现三维效果的一套规范。通过使用WebGL，我们可以在网页中进行3D渲染，实现一些3D场景。

 **2. 初识Three.js**

前面提到，利用WebGL我们可以在浏览器上实现一个3D的场景，然而直接利用WebGL是很复杂的，幸运的是有人设计出一些第三方的库，我们可以调用这些第三方库较为简单的实现Web3D，Three.js便是其中之一。

[Three.js](https://github.com/mrdoob/three.js)是github上的一个开源项目，可报issues或下载。

>**目录文件介绍**

>Build目录：包含两个文件，three.js 和three.min.js 。这是three.js最终被引用的文件。一个已经压缩，一个没有压缩的js文件。

>Docs目录：这里是three.js的帮助文档，里面是各个函数的api，可惜并没有详细的解释。试图用这些文档来学会three.js是不可能的。

>Editor目录：一个类似3D-max的简单编辑程序，它能创建一些三维物体。

>Examples目录：一些很有趣的例子demo，可惜没有文档介绍。对图像学理解不深入的同学，学习成本非常高。

>Src目录：源代码目录，里面是所有源代码。

>Test目录：一些测试代码，基本没用。

>Utils目录：存放一些脚本，python文件的工具目录。例如将3D-Max格式的模型转换为three.js特有的json模型。

>.gitignore文件：git工具的过滤规则文件，没有用。

>CONTRIBUTING.md文件：一个怎么报bug，怎么获得帮助的说明文档。

>LICENSE文件：版权信息。

>README.md文件：介绍three.js的一个文件，里面还包含了各个版本的更新内容列表。

----------
####二、Three.js

 **1.三大组件**
 
在Three.js中，要渲染物体到网页中，我们需要3个组件：场景（scene）、相机（camera）和渲染器（renderer）。也就是说，有了这三样东西，才能将物体渲染到网页中去。

```JavaScript
var scene = new THREE.Scene();  // 场景
var camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);// 透视相机
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();   // 渲染器
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);    // 设置渲染器的大小为窗口的内宽度，也就是内容区的宽度
document.body.appendChild(renderer.domElement);
```

**场景**

在Threejs中场景就只有一种，用THREE.Scene来表示，要构件一个场景也很简单，只要new一个对象就可以了，代码如下：

var scene = new THREE.Scene();

场景是所有物体的容器，如果要显示一个苹果，就需要将苹果对象加入场景中。

**相机**

相机决定了场景中那个角度的景色会显示出来。相机就像人的眼睛一样，人站在不同位置，抬头或者低头都能够看到不同的景色。场景只有一种，但是相机却又很多种。

**渲染器**

最后一步就是设置渲染器，渲染器决定了渲染的结果应该画在页面的什么元素上面，并且以怎样的方式来绘制。

其实，渲染就是使用渲染器，结合相机和场景来得到结果画面。

**关系**

Three.js中的场景是一个物体的容器，开发者可以将需要的角色放入场景中，例如苹果，葡萄。同时，角色自身也管理着其在场景中的位置。

相机的作用就是面对场景，在场景中取一个合适的景，把它拍下来。

渲染器的作用就是将相机拍摄下来的图片，放到浏览器中去显示。

 **2.点线面**
 
在三维空间中的某一个点可以用一个坐标点来表示。一个坐标点由x,y,z三个分量构成。在three.js中，点可以在右手坐标系中表示：

空间几何中，点可以用一个向量来表示，在Three.js中也是用一个向量来表示的，代码如下所示：

```JavaScript
THREE.Vector3 = function ( x, y, z ) {

this.x = x || 0;
this.y = y || 0;
this.z = z || 0;

};
```
为了绘制一条直线，首先我们需要定义两个点，如下代码所示：
```
var p1 = new THREE.Vector3( -100, 0, 100 );
var p2 = new THREE.Vector3( 100, 0, -100 );
var geometry = new THREE.Geometry();
geometry.vertices.push(p1);
geometry.vertices.push(p2);
```
geometry.vertices的能够使用push方法，是因为geometry.vertices是一个数组。这样geometry 中就有了2个点了。然后我们需要给线加一种材质，可以使用专为线准备的材质，THREE.LineBasicMaterial。最终我们通过THREE.Line绘制了一条线，如下代码所示:
```
var line = new THREE.Line( geometry, material, THREE.LinePieces );
```
line就是我们要的线条了。

 **3.场景移动**

**渲染循环**

由之前学习可知，我们需要调用render()函数进行渲染，使得场景绘制到浏览器中，当我们需要改变场景中的物体位置颜色之类的属性的时候，就必须重新调用render()函数进行重新绘制。

```
function animate() {

render();

requestAnimationFrame( animate );

}
```

利用上述代码执行循环，不断地调用render()进行重绘，实现动画效果。

**改变相机的位置，让物体移动**

利用如camera.position.x =camera.position.x +1;酱紫代码来改变相机位置，然后调用requestAnimationFrame(animation)函数进行重绘，使物体看上去移动了。

**改变物体自身的位置，让物体移动**

同上，利用如mesh.position.x-=1;酱紫代码改变物体位置，然后重绘，也可以使物体进行移动。

**4.光源**

在Three.js中，光源用Light表示，它是所有光源的基类。例如利用
```
Var redLight = new THREE.Light(0xFF0000);
```
可以定义一个红色的光源。

>由基类THREE.Light派生出来了一些其他种类光源，如：
>THREE.AmbientLight 环境光
>THREE.AreaLight 区域光
>THREE.DirectionLight 方向光
>THREE.SpotLight 聚光灯
>THREE.PointLight 点光源
 
**5.纹理**

纹理由图片组成。
```
THREE.Texture( image, mapping, wrapS, wrapT, magFilter, minFilter, format, type, anisotropy )
```
Image：这是一个图片类型，基本上它有ImageUtils来加载，如下代码

var image = THREE.ImageUtils.loadTexture(url); 

Mapping：是一个THREE.UVMapping()类型，它表示的是纹理坐标。

wrapS：表示x轴的纹理的回环方式，就是当纹理的宽度小于需要贴图的平面的宽度的时候，平面剩下的部分应该p以何种方式贴图的问题。

wrapT：表示y轴的纹理回环方式。 magFilter和minFilter表示过滤的方式。

format：表示加载的图片的格式，这个参数可以取值THREE.RGBAFormat，RGBFormat等。THREE.RGBAFormat表示每个像素点要使用四个分量表示，分别是红、绿、蓝、透明来表示。RGBFormat则不使用透明，也就是说纹理不会有透明的效果。

type：表示存储纹理的内存的每一个字节的格式，是有符号，还是没有符号，是整形，还是浮点型。不过这里默认是无符号型（THREE.UnsignedByteType）。

anisotropy：各向异性过滤。使用各向异性过滤能够使纹理的效果更好，但是会消耗更多的内存、CPU、GPU时间。

>大概步骤：
>1、画一个平面
>2、为平面赋予纹理坐标
>3、加载纹理
>4、将纹理应用于材质

**6. 3D模型加载使用**

模型是由面组成，面分为三角形和四边形面。三角形和四边形面组成了网格模型。在Three.js中用THREE.Mesh来表示网格模型。THREE.Mesh可以和THREE.Line相提并论，区别是THREE.Line表示的是线条。THREE.Mesh表示面的集合。
```
THREE.Mesh = function ( geometry, material )
```
其中第一个参数geometry：是一个THREE.Geometry类型的对象,他是一个包含顶点和顶点之间连接关系的对象。

第二个参数material：就是定义的材质。有了材质就能够让模型更好看，材质会影响光照、纹理对Mesh的作用效果。

>在three.js中，模型加载到浏览器中的顺序：

>1、服务器上的模型文件以一定方式存储。
>2、浏览器下载文件到本地
>3、Javascript解析模型文件，生成Mesh网格模型
>4、显示在场景中。

>**注意：**
>
>1、服务器上的模型文件大多是存储的模型的顶点信息，这些信息可以以文本的方式存储。Three.js支持很多种3D模型格式，例如ply，stl，obj，vtk等等。

>2、第二步是浏览器下载文本文件，这是一件很普通的事情，只需要使用javascript的异步请求就可以实现了。

>3、Javascript解析文本文件并生成一个geometry，最终生成Mesh。

>4、当产生Mesh后，将其加入到场景中。

####三、 实例

3D天空场景

利用上述知识进行简易的WebGL实验，实现了一个天空遨游的模拟场景，详见[项目代码](https://github.com/KaiSasori/WebGL.git)。
