#高级Web HW2
--------------------------------------------------
by 13302010028 徐昆<br />
项目链接:https://github.com/leoKunXu/adweblab2<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
#选题方向
RESTful架构的学习和实践<br/>
#什么是RESTful架构
RESTful架构，就是目前最流行的一种互联网软件架构。它结构清晰、符合标准、易于理解、扩展方便，所以正得到越来越多网站的采用。<br/>
REST，即Representational State Transfer的缩写，翻译是"表现层状态转化"。如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架构。
#资源与URI
REST全称是表述性状态转移，那究竟指的是什么的表述? 其实指的就是资源。任何事物，只要有被引用到的必要，它就是一个资源。资源可以是实体(例如手机号码)，也可以只是一个抽象概念(例如价值) 。要让一个资源可以被识别，需要有个唯一标识，在Web中这个唯一标识就是URI(Uniform Resource Identifier)。 URI既可以看成是资源的地址，也可以看成是资源的名称。如果某些信息没有使用URI来表示，那它就不能算是一个资源， 只能算是资源的一些信息而已。URI的设计应该遵循可寻址性原则，具有自描述性，需要在形式上给人以直觉上的关联。现在越来越多的网站使用_或-来分隔一些单词，让URI看上去更为人性化。 例如国内比较出名的开源中国社区，它上面的新闻地址就采用这种风格， 如http://www.oschina.net/news/38119/oschina-translate-reward-plan。
#统一资源接口
RESTful架构应该遵循统一接口原则，统一接口包含了一组受限的预定义的操作，不论什么样的资源，都是通过使用相同的接口进行资源的访问。接口应该使用标准的HTTP方法如GET，PUT和POST，并遵循这些方法的语义。
如果按照HTTP方法的语义来暴露资源，那么接口将会拥有安全性和幂等性的特性，例如GET和HEAD请求都是安全的， 无论请求多少次，都不会改变服务器状态。而GET、HEAD、PUT和DELETE请求都是幂等的，无论对资源操作多少次， 结果总是一样的，后面的请求并不会产生比第一次更多的影响。
#资源的表述
资源在外界的具体呈现，可以有多种表述(或成为表现、表示)形式，在客户端和服务端之间传送的也是资源的表述，而不是资源本身。 例如文本资源可以采用html、xml、json等格式，图片可以使用PNG或JPG展现出来。
资源的表述包括数据和描述数据的元数据，例如，HTTP头"Content-Type" 就是这样一个元数据属性。
那么客户端如何知道服务端提供哪种表述形式呢?
答案是可以通过HTTP内容协商，客户端可以通过Accept头请求一种特定格式的表述，服务端则通过Content-Type告诉客户端资源的表述形式。
#资源的链接
REST是使用标准的HTTP方法来操作资源的，但仅仅因此就理解成带CURD的Web数据库架构就太过于简单了。
这种反模式忽略了一个核心概念："超媒体即应用状态引擎（hypermedia as the engine of application state）"。 超媒体是什么?
当你浏览Web网页时，从一个连接跳到一个页面，再从另一个连接跳到另外一个页面，就是利用了超媒体的概念：把一个个把资源链接起来.
要达到这个目的，就要求在表述格式里边加入链接来引导客户端。在《RESTful Web Services》一书中，作者把这种具有链接的特性成为连通性
#状态的转移
实际上，状态应该区分应用状态和资源状态，客户端负责维护应用状态，而服务端维护资源状态。
客户端与服务端的交互必须是无状态的，并在每一次请求中包含处理该请求所需的一切信息。
服务端不需要在请求间保留应用状态，只有在接受到实际请求的时候，服务端才会关注应用状态。
这种无状态通信原则，使得服务端和中介能够理解独立的请求和响应。
在多次请求中，同一客户端也不再需要依赖于同一服务器，方便实现高可扩展和高可用性的服务端。
但有时候我们会做出违反无状态通信原则的设计，例如利用Cookie跟踪某个服务端会话状态，常见的像J2EE里边的JSESSIONID。
这意味着，浏览器随各次请求发出去的Cookie是被用于构建会话状态的。
当然，如果Cookie保存的是一些服务器不依赖于会话状态即可验证的信息（比如认证令牌），这样的Cookie也是符合REST原则的。
"会话"状态不是作为资源状态保存在服务端的，而是被客户端作为应用状态进行跟踪的。客户端应用状态在服务端提供的超媒体的指引下发生变迁。服务端通过超媒体告诉客户端当前状态有哪些后续状态可以进入。
这些类似"下一页"之类的链接起的就是这种推进状态的作用——指引你如何从当前状态进入下一个可能的状态。
#补充
demo的具体代码解释和运行截图见目录下的hw2.pdf
