高级Web第二次作业
13302010095陈文卓
选题：Web3D--Three.js的学习和实践

##代码地址：
https://github.com/CWendy/adWeb-Homework2.git

##什么是Web3D

web3D即网络三维，是在虚拟现实技术基础上，将现实世界中有形的物品通过互联网进行虚拟的三维立体展示并可互动浏览操作的一种虚拟现实技术。

##什么是WebGL

WebGL是一种3D绘图标准，这种绘图技术标准允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，通过增加OpenGL ES .0的一个JavaScript绑定，WebGL可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的导航和数据视觉化。WebGL技术标准免去了开发网页专用渲染插件的麻烦，可被用于创建具有复杂3D结构的网站页面，甚至可以用来设计3D网页游戏等等。《《百度百科

WebGL完美地解决了现有的Web交互式三维动画的两个问题：第一，它通过HTML脚本本身实现Web交互式三维动画的制作，无需任何浏览器插件支持;第二，它利用底层的图形硬件加速功能进行的图形渲染，是通过统一的、标准的、跨平台的OpenGL接口实现的。《《还是百科

WebGL是一个底层的标准，在这些标准被定义之后，浏览器实现了这些标准，然后，我们就能通过JavaScript代码，在网页上实现三维图形的渲染。

##什么是Three.js

Threejs是WebGL的开源框架， = three + js，three表示3D，js表示javascript，合起来，three.js就是使用javascript来写3D（3D的Java Script库），能写出在浏览器上流畅运行的3D程序。它封装了底层图形接口，像我们这种A方向不学图形学的就可以简单制作三维场景了。

##Three.js开发学习

###1 . 三大基础设置：使用相机将场景渲染到网页上。

a、设置场景scene; 

scene = new THREE.Scene();

b、设置相机camera:

camera = new THREE.PerspectiveCamera(100,window.innerWidth/window.innerHeight,0.1,1000)

PerspectiveCamera:new一个透视投影相机。

100：视角，实际学习时在test1中生成一个绕y轴旋转的立方体时，视角100时俯视逆时针旋转，从100到500画面中立方体变小变远，但是540时物体不见了，然后继续增大值，物体逐渐变近变大，并且俯视顺时针旋转。

window.innerWidthh/window.innerHeight:相机纵横比。

0.1：相机离视最近的距离；

1000最远的距离。

camera.position.z = 5;//设置相机的位置。

c、设置渲染器renderer:

renderer = new THREE.WebGLRenderer();

renderer.setSize(window.innerWidth, 

window.innerHeight);

第二行设置渲染器大小，就是窗口的内宽度、内高度。

antialias : true//平滑

可以看到three.js中渲染器分支蛮多的，Renderers、CanvasRenderer、SVGRenderer、WebGLRenderer等，所以three.js还扩展了webgl之外的渲染器，three.js应该更为广泛，但当然webgl的渲染更灵活了。

最后要将场景和照相机加入渲染;

renderer.render(scene,camera);

渲染中还要加入回调函数使得它能做连贯的逐帧动画：

requestAnimationFrame(render);

###2、更多:

有了场景，当然要往场景中加入东西了，比如加入立方体：

var geometry = new THREE.CubeGeometry(2,3,1);

var material = new THREE.MeshBasicMaterial({color: 0xFFE7BA});

var cube = new THREE.Mesh(geometry, material);

scene.add(cube);

CubeGeometry是建立方体图形，MeshBasicMaterial创建网格的基本材质类型，还可以通过cube.position.set(0,0,0)或者来设置图形坐标。
同样我们可以加入更多的图形。然后我们可以赋予图形动作，比如绕y轴旋转：
cube.rotation.y += 0.05;这样，test1中就生成了一个绕y轴旋转的立方体，

three.js的最基础学习就OK了。



然后是各个test中关于three.js的学习，不一一讲

###一些方法总结：

设置光源light：可以设置点光源point light，聚光灯spot light、平行光源direction light、环境光ambient light，一个场景中可设多个光源，（环境光+其他等）

定义点：THREE.Vector3(x,y,z); 

定义线：THREE.Line(   );

定义几何体：THREE.Geometry();有存放点的vertices数组变量

颜色：THREE.Color(0xFFFFFF);   
  
场景动：第一种方法是让物体在坐标系里面移动，摄像机不动。第二种方法是让摄像机在坐标系里面移动，物体不动。

评估性能：帧数，图形处理器每秒钟能够刷新几次。

FPS上一秒的帧数；MS渲染一帧需要的毫秒数。方法：stats();，最后记得update。

材质material与光源关系：Lambert材质是在灰暗的或不光滑的表面产生均匀散射而形成的材质类型，相当于没有镜面反射，只有散射。Lambert材质表面会在所有方向上均匀地散射灯光，这就会使颜色看上去比较均匀。Lambert材质会受环境光的影响，呈现环境光的颜色，与材质本身颜色关系不大。环境光对物体影响均匀，无论你从物体的那个角度观察，物体的颜色都是一样的。


###最后是自己做的作为HW2学习结果的

Homework2.html：

在scene中生成了一个立方体和一个平面，让立方体绕y轴旋转并沿直线做循环运动，平面（不能说是平面）是由80条线段绘成的。本来想加上一个有纹理的图形，但是渲染失败，找了一下可能跟画布大小有关，但是尝试调整结果失败了，而且报了更多错误，就把所有修改撤消了。还尝试直接一个面添加纹理，但是threejs中又有错误。。。

总之，这次简单学习了Three.js并尝试了最基础的用法，希望以后有时间做更多的尝试。
