# 基于webgl/three.js实现的一个小游戏


## 运行方法
在支持webgl的浏览器中打开main.html即可

## three.js使用介绍
three.js是一个webgl框架，它封装了一些常规的webgl操作函数，例如提供了基本图形，相机以及纹理加载，光纤追踪，碰撞检测等功能，我们可以直接使用three.js来构建3d场景而不用写vertex和fragment shader,同时对于高级功能，three.js也提供了操作底层webgl的接口。
### 基本元素
场景
场景是包含图形元素的容器，所有要显示的图形，相机，光线都需要放入scene容器内。

    var scene = new THREE.Scene();
    scene.add(light);
    scene.add(cube);
相机
camera包括OrthoGraphicCamera和PerspectiveCamera，OrthoGraphicCamera的视域是一个长方体区域(left,right,near,far,bottom,top这6个参数确定），在这个长方体区域内的所有物体大小不变，没有远小近大的现象。PerspectiveCamera是我们平常相机使用的成像模型，包括视角（view field),ratio（width/height),near,far这4个参数确定。

    camera = new THREE.OrthoGraphicCamera(width / -2,width / 2,height /-2,height /2 ,-500,1000);
    camera = new PerspectiveCamera(45,window.innerWidth / window.innerHeight,0,1000);
    
渲染器
渲染器封装了webgl context,用于渲染最终的成像。在render中封装了webgl的vertex shader和fragment shader的执行过程，物体坐标从自身坐标系，到世界坐标系，成像坐标系的转化。

    var render = new THREE.WebGLRenderer();
    render.render(scene,camera);
    
图形与材质
    在three.js中，所有的物体都是Mesh对象，mesh又包括geometry和meterial,geometry主要包括verices以及faces,meterial主要决定了物体的显示效果，如材质颜色，材质对光线的反应（是否有反射效果，是否有散射效果），是否产生shadow等等，在three.js中提供了基本的图形与材质，对于负责的图形可以通过three.js loader加载专业建模工具制作的模型，例如blender,three.js支持json,obj,ply,pdb等格式，对于meterial可以设置texture。
    
    var geometry = new THREE.CubeGeometry(10,10,10);
    var texure = THREE.ImageUtils.loadTexture("./assets/grasslight-big.jpg");
    var meterail = new THREE.MeshLambertMeterail({color:0xffffff,map:texture});
    var mesh = new THREE.Mesh(geometry,meterial);
    var jsonLoader = new THREE.JSONLoader();
    var geometry = jsonLoader.parse(geometryJson);
    var objLoader = new THREE.OBJLoader();
    objLoader.load("./assets/pinecone.obj",function(geometry){
        dosomething();
    });
    
光线
    在three.js中，常见的光线有ambient(环境光，全局有效，不会产生shadow）,directional（直线光）,point（点光源，向四周发射），spot(斑点光源，有一定的光域，类似于现实中的火把），hemisphere(有光的反射效果），area(区域光，相当于很多点光源组成）.
    
动画
在three.js中可以通过改变object的position,rotation,scale来实现基本的动画效果，也可以使用tween.js来简化动画，另外three.js也支持加载外部动画（morphing和skeletal动画），对于camera也可以通过改变rotation,position和scale来实现，同时three.js也提供了很多控制对象，如FirstPersonControls(第一人称视角),FlyControls(航拍视角),PathControls(按照事先的路径移动）等等。

碰撞检测与对象选择
    在three.js中，碰撞检测和对象选择主要通过raycaster来解决，碰撞检测主要原理是从物体的中心向各个顶点发出射线，检测光线是否与物体相交，若相交则检查最近的交点与射线起点的距离，若小于射线起点到物体顶点的距离那么则发生了碰撞；对象选择则是向选择的点发射光线，检测该光线是否和其他物体相交。
    
    // 物体选择
    var raycaster = new THREE.RayCaster();
    var vector = new THREE.Vector(mouse.x,mouse.y,0.5）;
    var direction = new THREE.Vector3(0,0,0.5).transformDirection(camera.matrixWorld);
    raycaster.set(vector,direction);
    var intersection = raycaster.intersectObjects([objects]);

## 结束
13302010040 谢贤成 [代码地址](https://github.com/LittleRedHat/adweb2)













