高级web技术 第二次作业

基于WebGL的web3D的实践和开发

13302010099 文奕丁

##选题
* 因为对于web前端的3D实现比较感兴趣，所以选择了基于WebGL的web3D的实践和开发这个题目。
* 大二出去交换没有修过图形学，并且我是A方向，预计大四也不会修，借此机会补习一下图形学的内容。


##WebGL
* 做这个homework的途中把《WebGL编程指南》看了一遍，对于WebGL开发过程中的渲染、光照、相机、纹理等概念和使用都有了初步的了解，
* 因为第一次涉足3D方面的开发，一开始写的时候对WebGL很没有把握，为了规避遇到奇怪的坑的风险，选择了姜忠鼎老师计算图形学的PJ3来完成，最后基本实现了在WebGL里的实现简单模型、导入外部obj模型、模型的运动、照相机的移动、开启关闭点光源等功能。
* 在这个demo里用原生的webgl实现了3d立方体的创建和相关的纹理贴图，导入了几个外部的obj文件，并让模型可以运动起来。
* 按键W/S可控制摄像机前后移动；按键 A/D可控制摄像机左右移动；按键J/K可使摄像机以z轴为轴左右旋转；按键F可开启、关闭跟随相机移动的点光源。*
* 主要实现代码在[webgl_demos](https://github.com/WendyFDU/web/tree/master/web_hw2/webgl_demos)文件夹下：

 3DWalker.html：显示canvas

 3DWalker2.js：实现3d场景、贴图、漫游、动画等功能

 scene.js：配置文件，包含3d物体的信息

 MyVector3.js：实现向量运算相关函数

 ObjLoader.js：载入复杂模型
* 写webgl的时候对shader和buffer产生了比较多的困惑，要先把顶点信息放到buffer里之后才能进行渲染，webgl里的xyz坐标系方向和以前熟悉的数学的坐标系不一样，关于矩阵变换的知识也不太熟悉。




##three.js
后来老师上课的时候提到了three.js，所以根据three.js官网的指导和老师推荐的《three.js入门指南》，熟悉了three.js框架，进行了一些three.js的开发尝试。

相关的代码在[threejs_demos](https://github.com/WendyFDU/web/tree/master/web_hw2/threejs_demos)文件夹下。

写完WebGL再使用three.js深深地感受到three.js对于新手来说真是太友好了…
在官方文档和《three.js入门指南》的指导下上手非常快。

Three.js在生成一些简单模型，比如正方体、球之类的时候比原生WebGL优雅太多，比如

cube = new THREE.Mesh(new THREE.CubeGeometry(50,50,50),        
new THREE.MeshLambertMaterial({color: 0xff0000}));

原生的WebGL中需要自己定义顶点坐标，箱子由6个面组成，每个面有四个顶点（公共顶点实际上为每个面分别所有），所以共有24个顶点，每个顶点有3个分量xyz，还需要定义顶点纹理坐标和构成三角形的顶点索引，花了50行来定义一个正方体，写的时候觉得真是太麻烦了…

之前写WebGL的时候觉得写出来的3d都还蛮简陋的，看了three.js官网的demo之后觉得这才是我想象中的web3d …

还是从小demo写起吧，相关代码在threejs_demos下：

* test1是第一部尝试，定义了一个球和一个平面
* test2导入了外部的obj文件（如果在本地跑会有跨域不能load的情况，要放在tomcat上才能正确加载）
* test3按照《three.js入门指南》的指导，写了一个可以自由下落跳动的小球
* test5和6按照官网的指导，实现了使用了three.js的rayCaster方法的demo，可以在页面中追踪鼠标悬浮和点击事件，并对改变相应的对象的颜色。

Three.js写建模和动画方面的实现比原生的好理解很多，并且对初学者来说不需要对3d渲染之类的实现有很深的理解也可以快速上手，就不用纠结于矩阵、缓存之类的概念也可以实现酷炫的3d效果。

在Three.js中，要渲染物体到网页中，我们需要3个组建：场景（scene）、相机（camera）和渲染器（renderer）。有了这三样东西，就能将物体渲染到网页中去。

Three.js绘制3D模型需要这些基本元素：

* 一个camera。 camera存在透视投影和正视投影两种，透视投影比较符合我们日常习惯，也是常见的选择。创建完camera之后，一般需要设置camera的三维位置等等。
* 一个场景。scene = new THREE.Scene(); 场景是用来加载3D模型的三维空间。
* 光源。有环境光、点光源、平行光、聚光灯。
* 3D的object。可以自己通过代码创建简单的object，也可以导入外部object。 

 geometry = new THREE.CubeGeometry( 200, 200, 200 ); //设置物理性状 

 material = new THREE.MeshBasicMaterial( { color: 0xff0000, wireframe: true } );//设置材质 
 
 mesh = new THREE.Mesh( geometry, material );//创建模型 

 scene.add( mesh );//添加到场景中　　
* 渲染，即执行绘制。在示例中是由一个canvas的render执行的：
 
 renderer = new THREE.CanvasRenderer();//用canvas来绘制3D模型

 renderer.setSize( window.innerWidth, window.innerHeight );//设置绘制的区域大小
 
 document.body.appendChild( renderer.domElement );//把绘制了3D模型的canvas添加为dom元素　　


##遇到问题
一开始写WebGL的时候有多痛苦就不说了...没有图形学基础写PJ真的虐，幸亏有PJ文档和室友可以问。

three.js在导入外部obj文件时出了一些问题，把obj文件解析成json格式的时候出错，可能是版本冲突导致的。在处理这个bug的时候，发现three.js有个的python文件是可以把obj文件转换成js文件，然后用JSONLoader读取js文件，将3D模型导入。在test2中也是用这种方式实现了外部模型的导入。

在实现demo的过程中，three.js的版本问题也很让人困扰，官方github给出的three.js文件和其有些example的lib里的three.js文件不一致，会导致vector函数不能加载等问题。

