Web API开发实践
===

## 简介

随着自媒体群体的迅速壮大，越来越多人开始在微信上运营自己的公众号。作为开发者，我们相比普通群众拥有更大的优势，能用代码灵活地为自己的公众号量身定制富有个性的功能。趁着这次作业的机会，我开发了自己的微信订阅号，用户关注后，可以通过回复关键字来获取所需的信息。  

本项目的代码部署于新浪云应用平台（SAE），基于微信PHP SDK， JS-SDK，WeUI开发完成。

订阅号名称：神秘人的容器  
微信号：a_container  
项目代码：[GitHub](https://github.com/Wwwsylvia/a_container)
## 前期准备

### 服务器部署
先前，国内免费提供云应用引擎的平台有百度云（BAE）和新浪云（SAE）。如今BAE已经开始收费，而SAE还能提供一段时间的免费服务。  

在SAE上部署应用并不困难，注册账号后，只需填写应用相关信息和应用访问域名，并选择所需的开发语言（PHP）即可。开发者可以自行选择SVN、Git、代码打包几种代码管理方式。  

值得注意的是，在微信平台对公众号进行服务器地址校验的过程中，由于SAE会在未经实名认证的应用返回的字段中添加干扰信息，导致token校验失败，开发者需要尽早完成账号的实名认证，以免影响开发进度。

### 公众号申请
微信公众号被划分为订阅号和服务号。作为普通个人开发者，唯一的选择是订阅号。相比服务号和微信认证订阅号，普通订阅号能获得的接口权限数量十分有限。   

完成注册后进入公众号管理界面，便可以开始进行服务器配置，包括设置URL（已经在SAE上设置的应用访问域名），Token(开发者自行填写)，EncodingAESKey（系统随机生成），消息加解密方式。若要使用JS-SDK，还需要填写JS安全域名（必须与公众号使用的服务器地址在同一域名下）。  

## 编码实现

### PHP SDK
微信公众平台支持Java, PHP, C#等等几种编程语言。鉴于本次开发中大部分的操作是进行http请求和文本解析，又加上自己对#**世界上最好的语言**#的好奇，我最终选择了使用PHP进行开发。  

下载官方PHP SDK后，首先需要做的就是理解项目结构。好在#**世界上最好的语言**#易于学习上手快，在这个过程中并没有存在太大阻碍。微信PHP SDK在Wechat类中封装了与服务器交互以及向前台返回消息等接口，开发者只需完成对父类Wechat的继承并在子类中重写父类方法，便能方便地实现公众号的各类功能。

```
//父类
class Wechat {
 ...
}

//子类
class MyWechat extends Wechat {
 ...
}

//实例化子类并运行
$wechat = new MyWechat(array(
    'token' => $token,
    'aeskey' => $encodingAesKey,
    'appid' => $appId,
    'debug' => $debugMode
));

$wechat->run();
```


### JS-SDK
微信JS-SDK是微信公众平台面向网页开发者提供的基于微信内的网页开发工具包。JS-SDK提供图像、音频、分享、设备信息、地理位置、扫一扫、卡券、支付等接口，使得开发者能方便地基于微信进行移动app开发。同时，微信还提供了与微信界面风格统一的网页样式库WeUI，增加了用户体验，也减少了开发者在界面开发上的纠结。可惜的是，微信分享、扫一扫、卡券、支付等高级接口不对未认证订阅号开放权限。  

在官网上下载JS-SDK以及WeUI后，将它们置于网站的根目录下，接下来的过程与开发普通web项目就差不多了。JS-SDK也为开发者封装了微信的各类接口，这些接口在被调用前都需要先在config函数中进行声明。


```
wx.config({
        debug: false,
        appId: '<?php echo $signPackage["appId"];?>',
        timestamp: <?php echo $signPackage["timestamp"];?>,
        nonceStr: '<?php echo $signPackage["nonceStr"];?>',
        signature: '<?php echo $signPackage["signature"];?>',
        jsApiList: [
            // 所有要调用的 API 都要加到这个列表中
            'checkJsApi',
            'chooseImage',
            'previewImage',
            'startRecord',
            'stopRecord',
            'onRecordEnd',
            'playVoice',
            'pauseVoice',
            'stopVoice',
            'translateVoice',
            'getNetworkType',
            'openLocation',
            'getLocation'
        ]
    });
```



## 总结
每次写代码最深刻的感受就是：万事开头难！~~而且一个项目的开始往往就是配环境，这意味着，只要环境配完了，后面的事就容易多了~~。在开发过程中难免会遇到许多bug，bug没调出来的时候很容易就怀疑人生，怀疑人生又会反过来影响debug的效率。所以说~~写bug~~写代码的时候一定不能浮躁，碰到问题的时候理解问题本质、细心检查，耐心解决。 

// UI库真是伟大的发明啊！
  
  
  
***
13软件工程  
1330201014  
雷丽暇
