##13302010007 王颖洲 高级web课程作业2

项目简介：  
基于webgl的3d技术和websocket，实现的是一个多人聊天模型查看的功能。  
每个用户可以对模型进行查看和改变视角，通过“画布同步”按钮让其他成员共享自己的视角。  
同时，每个用户可以输入消息，由websocket向其他用户传达。

#项目功能：
1 聊天室功能  
    1 新用户登录时，对全体用户广播  
    2 每个用户可以对其他用户发送消息  
2 画布功能  
    1 3d模型绘制  
    2 鼠标拖动旋转  
    3 画布同步功能  

#技术简介：
1 webgl，canvas  
WebGL是一项使用JavaScript实现3D绘图的技术，浏览器无需插件支持，Web开发者就能借助系统显卡（GPU）进行编写代码从而呈现3D场景和对象。  
WebGL基于OpenGL ES 2.0，OpenGL ES 是 OpenGL 三维图形 API 的子集，针对手机、平板电脑和游戏主机等嵌入式设备而设计。浏览器内核通过对OpenGL API的封装，实现了通过JavaScript调用3D的能力。WebGL 内容作为 HTML5 中的Canvas标签的特殊上下文实现在浏览器中。  
WebGL标准由科纳斯组织（Khronos Group）开发和维护，Google、Mozilla、Opera和Apple 等浏览器厂商都是其中的成员，为这一标准做出了显著贡献。  
WebGL是一种3D绘图标准，这种绘图技术标准允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，通过增加OpenGL ES 2.0的一个JavaScript绑定，WebGL可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的导航和数据视觉化。显然，WebGL技术标准免去了开发网页专用渲染插件的麻烦，可被用于创建具有复杂3D结构的网站页面，甚至可以用来设计3D网页游戏等等。  
WebGL完美地解决了现有的Web交互式三维动画的两个问题：第一，它通过HTML脚本本身实现Web交互式三维动画的制作，无需任何浏览器插件支持;第二，它利用底层的图形硬件加速功能进行的图形渲染，是通过统一的、标准的、跨平台的OpenGL接口实现的。

Canvas和img等标签一样，是一个可以自由制定大小的矩形区域。  
通过javascript可以对矩形区域进行操作，可以自由的绘制图形，文字等。而且，可以添加影子，进行涂色，另外还可以对绘制的图形进行旋转等操作。而且，Web上常用的gif,jpg,png等格式的图片，也可以直接进行绘制。但是，能够管理操作动画等处理的对象和方法是没有的。也就是说，为了制作动态的应用，通常会使用javascript进行循环处理。  
利用WebGL可以模拟三维空间，但是最终必须输出显示在一个二维的显示器上。由深度决定的前后关系，根据远近进行放大和缩小，这些都必须提前进行运算得出结果。  
使用程序来模拟三维空间的时候，最终的情报必须变换成二维数据。而且三维坐标，根据平台不同，Z轴的处理是不一样的。WebGL是OpenGL的处理系，使用的是右手坐标系。为了模拟三维空间，将三维空间的情报向二维的情报进行转换，需要三个坐标变换。分别是模型变换，视图变换和投影变换，将这些变换进行组合，最终决定描画的图形内容。  
顶点中的属性是由程序员来自由添加的，需要的VBO的个数就是添加的属性个数。顶点属性的各个数据，使用纯粹的一维数组，当然，数组的元素个数要根据想要绘制的顶点个数来定义。  
生成VBO的时候，首先要把缓存绑定到WebGL，然后相应的数据，要转换为相应的类型，然后使用指定的常量来写入数据。而为了避免预想之外的错误发生，数据写入结束之后，要将WebGL中绑定的缓存无效化。这样，一连串的处理之后，模型数据就可以被顶点着色器利用了。

2 websocket
在浏览器中通过http仅能实现单向的通信,comet可以一定程度上模拟双向通信,但效率较低,并需要服务器有较好的支持; flash中的socket和xmlsocket可以实现真正的双向通信,通过 flex ajax bridge,可以在javascript中使用这两项功能. 可以预见,如果websocket一旦在浏览器中得到实现,将会替代上面两项技术,得到广泛的使用.面对这种状况，HTML5定义了WebSocket协议，能更好的节省服务器资源和带宽并达到实时通讯。
在JavaEE7中也实现了WebSocket协议。  
	在实现websocket连线过程中，需要通过浏览器发出websocket连线请求，然后服务器发出回应，这个过程通常称为“握手” (handshaking)。  
	现很多网站为了实现即时通讯，所用的技术都是轮询(polling)。轮询是在特定的的时间间隔（如每1秒），由浏览器对服务器发出HTTP request，然后由服务器返回最新的数据给客户端的浏览器。这种传统的HTTP request 的模式带来很明显的缺点 – 浏览器需要不断的向服务器发出请求，然而HTTP request 的header是非常长的，里面包含的有用数据可能只是一个很小的值，这样会占用很多的带宽。而比较新的技术去做轮询的效果是Comet – 用了AJAX。但这种技术虽然可达到全双工通信，但依然需要发出请求。
在WebSocket API，浏览器和服务器只需要做一个握手的动作，然后，浏览器和服务器之间就形成了一条快速通道。两者之间就直接可以数据互相传送。

#环境配置：  
1 j2ee eclipse mars  
2 Tomcat7.0  
3 tomcat-juli.jar，util，websocket-api.jar  
4 在eclipse中将项目部署到本地Tomcat服务器上，启动即可运行  
5 地址为http://localhost:8080/chat/websocket/chat.html 

#实现过程：  
1 chat.html，绘制canvas,input,button,div  
2 chat.css，每个组件的样式  
3 chat.js，分为webgl代码和websocket代码。webgl不断重绘canvas，新建矩阵处理旋转；websocket准备传输数据，准备接收数据，实现对数据的处理。  
4 chatAnnotation.java，接收数据，并实现不同的方法，将数据广播至所有用户端 

#使用截图：  
Guest0,guest1为两个用户加入  
Bfsync和aftsync为两个用户同步画布  
Chat为两个用户发送信息  
Newuser为第三个用户加入，自动将最新的画布信息同步  
Bfsync1和aftsync1为三个用户同步画布  
Userleft为某一用户离开  
Close为socket关闭，同时移除html组件的事件监听

截图链接：<https://github.com/TTonyWang/webhw2/tree/master/webhw2>   
项目链接：<https://github.com/TTonyWang/webhw2>
