# 高级Web技术 Lab2 文档
## 项目地址
https://github.com/zhouxinan/FudanAdvWeb/tree/master/Lab2

强烈建议移步项目主页查看本文档。本文档中的超链接是失效的，因为超链接的基地址是项目地址。
## 我完成的内容
一个采用Spring Boot + MyBatis（下称SM）框架的RESTful风格的“GRE词汇考试”网站。用户可以在上面进行GRE词汇练习，网站会对练习结果评分。
## 采用的技术
### 前端
UI用Bootstrap实现，并使用jQuery来实现AJAX和DOM元素操作。所有动态内容都是通过jQuery发起AJAX到后端，后端直接返回JSON数据，jQuery将JSON数据插到网页中的方式实现。为了体现RESTful风格，本项目中没有任何由后端动态生成的页面，后端只产生JSON数据。
### 后端
使用SM框架实现，并采用了Jackson JSON Processor、MyBatis Generator和MyBatis-Spring-Boot-Starter。使用MySQL作为数据库。
+ Spring Boot是最新推出的便于Spring应用开发的微框架，预配置了一系列Spring组件和其他常用开发环境的依赖（如MySQL Connector/J），同时内嵌Tomcat，免去了配环境的痛苦，提高了项目的独立性。而且，Spring Boot支持使用`public static void main()`来启动服务器，启动时间比系统环境自带的Tomcat更短。另外，在服务器运行时修改的静态资源可以实时映射到服务器中，不需要重启服务器，也不会有奇奇怪怪的缓存问题，体验十分愉悦。本项目使用的`@RestController`是Spring Web组件的一部分，所以也可以说是使用了SSM框架（Spring + Spring MVC + MyBatis）。Spring Boot只是方便了Spring + Spring MVC的开发，并不提供额外功能。
+ MyBatis可以让开发者在配置文件中写好SQL语句，并用接口（interface）的方式方便地设定好从数据库返回的内容和类型，避免了手写大量重复的JDBC代码。MyBatis-Spring-Boot-Starter是MyBatis为Spring Boot推出的整合模块，可以将MyBatis的功能无缝整合到Spring Boot中。最后的效果是，不用再手动去生成数据库的连接池并在需要使用数据库时每次从池中取得一个连接，用完了再释放连接。只需要调用[Mapper接口](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/dao)就能实现查询。精力就可以更加集中在业务实现上，而不是底层细节上。同时，我还采用了MyBatis Generator，它可以在设计好数据库表结构后，直接逆向生成[POJO](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/pojo)、[MyBatis XML Mapper](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/mapping)（即保存SQL语句的XML文件）、以及[Mapper接口](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/dao)，这就是老师上课提过的“逆向工程”的概念。这样可以免去编写大量POJO和基本增删查改（CRUD）SQL语句的不必要的重复劳动。由MyBatis Generator自动生成的POJO，对于单表操作（如直接读取一个用户的信息），是足够用的。但对于复杂的操作（如通过用户ID取得用户的所有考试成绩）还是不行的。这时，可以再使用继承简单POJO的方式编写更加复杂的POJO（本项目中没有用到，因为Lab1中已经实践过），同时，再编写相应的[MyBatis XML Mapper](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/mapping)（文件名以Impl结尾的是自己写的，其它是自动生成的），并继承自动生成的简单XML，这样就可以做到高度重用自动生成的代码，且有着将自动生成代码和手写代码清晰地分离的好处，便于以后数据库表结构修改时可以重新自动生成代码，而不影响自己实现的SQL。
+ Jackson JSON Processor可以自动双向转化后端的POJO和HTTP中的JSON对象，免去了手动序列化和反序列化POJO的繁复劳动，达到前后端的统一设计。

### 项目管理
由于大型工程要使用大量的依赖包，依靠手动下载各个包再手动添加到Build Path的方法逐渐开始显得捉襟见肘，不易于多平台移植和管理依赖包版本。所以，我采用了Maven来管理所有的依赖包。在[`pom.xml`](./RESTfulGRETest/pom.xml)中，通过添加需要的依赖包名字及其版本，Maven就可以自动通过Maven Central Repository获取到依赖包并添加到工程中。这样，就避免了依赖包和项目文件一起打包占用额外空间，而且代码在多平台上移植困难的问题。

## 网站功能介绍
+ 点击导航栏上的“用户中心”，可以注册、查询、修改用户。
+ 点击导航栏上的“开始考试”，用户选择题组、输入用户ID和密码后可以开始考试。每道题只有一次机会作答，点击“下一题”后该题答案将立即提交到服务器。考试结束后，成绩将立即显示（每道题10分）。任何时候都可以点击“结束考试”，成绩将立即显示。
+ 点击导航栏上的“查询成绩”，输入用户ID，可以查询该用户参加过的所有考试的信息，包括考试时间、考试分数和考试题组。

## RESTful接口
RESTful服务的魅力就在于其提供的资源可以由客户端开放式地调用。为了体现这个思想，在此我提供本项目的开放接口，任何客户端都可以调用开放接口以实现考试功能。

| HTTP 动词 | URL                           | HTTP body                  | 功能                                                                       |
|-----------|-------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| PUT       | /answer                       | 遵照Answer类中的属性的JSON | 提交答案                                                                   |
| GET       | /question/{questionId}                | -                          | 按题目ID获取一个题目                                                       |
| GET       | /question/groups              | -                          | 获取所有题组号                                                             |
| GET       | /question/groups/{groupId}    | -                          | 获取某一题组号下的所有题目                                                 |
| GET       | /test/{testId}                    | -                          | 根据考试号获取该次考试的所有信息，包括题组号、考试时间、考试分数           |
| POST      | /test/start/{groupId} | 遵照User类中的属性的JSON   | 提供正确的用户名和密码、题组号后获取考试号                                 |
| PUT       | /test/{testId}/end            | -                          | 根据考试号立即终止该次考试，分数将立即在后台结算，返回包含分数的考试信息。 |
| PUT       | /user                         | 遵照User类中的属性的JSON   | 新增一个用户                                                               |
| GET       | /user/{userId}                    | -                          | 根据用户ID获取一个用户的信息                                               |
| POST      | /user/{userId}                    | 遵照User类中的属性的JSON   | 根据用户ID修改一个用户的信息                                               |
| GET       | /user/{userId}/test               | -                          | 根据用户ID获取一个用户参加过的所有考试的信息                               |


## 心得体会
由于我的Lab1做得及其复杂，赶得上一个大型Project的量，并已经实现了大量的复杂业务逻辑。因此，我认为在本次Lab中重新开发一次复杂业务逻辑是没有必要的，因为我已经证明过自己在这方面有着出色的能力。如果助教觉得本Lab的业务逻辑复杂度不够，请参考我的[Lab1](https://github.com/zhouxinan/FudanAdvWeb/tree/master/Lab1)。

本次Lab，我更加侧重于培养自己的轻量级快速开发能力，以及关注Spring框架对REST的支持。Lab1中，大部分界面都是由我自己手写的HTML和CSS实现，费时费力。而且，上一次我主要学习的是SSM框架的使用，侧重于后端。因此，这次我挑选了易学易用、而且十分流行的Bootstrap作为前端UI框架，感觉十分容易上手。Bootstrap提供了十分美观的预设风格，以及大量的前端组件（如导航栏、进度条）。这些组件使用起来十分方便，大大简化了前端UI的开发。Lab1中，我花了很长时间设计了响应式风格，要手动去调导航栏在各种尺寸的设备下的外观，十分麻烦，感觉是在“造轮子”。而在这次Lab中，这一切却是唾手可得的。感谢Twitter公司提供了这么优秀的框架。

这次，我还使用了Spring Boot微框架。过去，配置Spring环境需要耗费很多精力，配错了就不能启动服务器实例。另外，比如Jackson这种几乎每次都要用到的组件还要手动添加在`pom.xml`中，还要手动管理各个组件的版本号，弄不好还会导致依赖冲突。使用了Spring Boot之后，如果Spring Boot已经配置了某个依赖组件，那么在`pom.xml`中就不需要再额外指定该组件的版本号，因为版本号已经由Spring Boot管理。另外，Spring Boot使用内嵌的Tomcat，因此本项目并没有使用系统自带的Tomcat（可以查看项目的Build Path中并不包含Tomcat），进一步提高了可移植性，也体现了Spring Boot应用的独立性。

这是我第二次用SSM框架。上次是手动配环境，而这次学会了使用Spring Boot，感觉开发高级Web应用更加方便了，消除了配环境的恐惧。使用框架有许多好处，不仅可以可以大大改善自己的代码质量（特别是可维护性、可拓展性、松散耦合性、可移植性），而且可以节省一定的工作量。比如，配置好Jackson后，所有以`@RestController`注解的Controller返回的POJO对象都会自动转化为JSON对象返回到前端，前端发来的JSON也会自动转化到后端的POJO，节省了大量的编程时间。值得一提的是，`@RestController`是Spring 4的新注解。

而且，因为已经对SSM比较熟练了，所以在完成这次Lab的过程中出的bug就比较少，都能用搜索引擎解决。而且，我采用git作版本维护，出了问题都可以及时退回到稳定版本。另外，框架的使用，对于这样一个小型网站，会导致我的工作量上升，因为要定义各种各样的接口，通过调用接口来间接调用实现方法。虽然架构更清晰了，但也增大了代码量。不过对于大型网站的设计和实现，这肯定是好的。在接下来的PJ中，我承担架构设计，而这两次Lab中我已经储备了很多经验，相信我能在PJ中做得更好。

## 实现细节
+ 注册用户时，需要将用户密码传给后端。而在查询用户时，不能将用户密码传给前端。以前的做法是手动封装JSON对象，但这种方式费时费力，不是真正的解决办法。正确的方法是在需要忽略的POJO属性前加上`@JsonProperty(access = Access.WRITE_ONLY)`，详见[User.java](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/pojo/User.java#L11)的实现。
+ 在[TestServiceImpl.java](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/service/impl/TestServiceImpl.java#L41)中，`endTest`方法使用了由Spring提供的`@Transactional`注解，可以将一个方法中的所有数据库操作合并原子化。在复杂业务逻辑中，如果不这么做可能导致数据库产生不一致（inconsistency）。该注解的使用需要[配置事务管理](./RESTfulGRETest/src/main/resources/spring-mybatis.xml#L53)。
+ 所有的Controller通过调用业务逻辑的接口来调用业务逻辑的实现，以达到松散耦合架构。如，[TestController](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/controller/TestController.java#L23)中的`testService`是一个[TestService](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/service/TestService.java)接口，而真正的实现在[TestServiceImpl](RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/service/impl/TestServiceImpl.java#L20)中。

## 部署方式
+ 首先，在你的MySQL数据库中创建一个名为`GRETest`的Database Schema，并导入[SQL表结构](./RESTfulGRETest.sql)到这个Schema中（更推荐导入[带例题的SQL表结构](./RESTfulGRETestWithData.sql)，便于演示网站功能），并在[配置文件](./RESTfulGRETest/src/main/resources/jdbc.properties)中设定好数据库连接地址、数据库用户名和密码。
+ 然后，用Java EE 版Eclipse将[RESTfulGRETest文件夹](./RESTfulGRETest)作为一个工程打开或导入。（请使用最新版Eclipse，这样可以不用另外安装Maven。）
+ 接着，可能需要让Maven下载项目的依赖包（在Eclipse中右击已导入的工程->Maven->Update Project）。
+ 最后，在Eclipse中打开[Application.java](./RESTfulGRETest/src/main/java/com/zhouxinan/RESTfulGRETest/Application.java)，点击Run即可。

## 参考网站
开发过程中，我参考了很多网站的教程。以下网站对于学习开发RESTful风格的Spring Web服务很有参考价值，在这里分享一下。
+ [Building REST services with Spring](https://spring.io/guides/tutorials/bookmarks/)
+ [Building a RESTful Web Service](https://spring.io/guides/gs/rest-service/)
+ [Best Practices for Designing a Pragmatic RESTful API](http://www.vinaysahni.com/best-practices-for-a-pragmatic-restful-api#ssl)
+ [Spring MVC 4 RESTFul Web Services CRUD Example+RestTemplate](http://websystique.com/springmvc/spring-mvc-4-restful-web-services-crud-example-resttemplate/)
+ [适合快速学习的Spring在线教程](http://www.tutorialspoint.com/spring/)
+ [SSM框架整合教程](http://blog.csdn.net/zhshulin/article/details/37956105)
+ [遇到UTF-8乱码时需要检查的地方](http://stackoverflow.com/questions/138948/how-to-get-utf-8-working-in-java-webapps)
+ [Spring, MyBatis事务管理的配置与@Transactional注解的使用](http://openwares.net/java/spring_mybatis_transaction.html)
+ [在Java项目中配置Maven](https://spring.io/guides/gs/maven/)

## 截图欣赏
由于超链接问题，请至项目主页的README尾部查看。
