###1.	概述  
  采用前后端分离的架构，具有c／s以及b／s的架构特征，基于百度api，前端使用angularjs框架，包括index.html(网页界面)、css（层叠样式表单），map.js(首页地图)、detail_.map.js(详细资料里的地图)和index.js（用于前后端链接），后端使用了基于nodejs的expressjs开发框架，包含以下组件：mysql（js连接mysql数据库）、fs（js操作文件系统）、socket.io（websocket通信服务器）、socket.io-client（websocket通信客户端）、mydatabase.js（自制数据库交互组件）、myfilesystem（自制文件系统交互组件）、myevalsystem.js（自制景点系统组件）、usersystem.js（自制用户系统组件），实现一款景点定位评价系统。
####项目链接：  
https://github.com/YichaoLu/ADWeb

###2.	应用技术  
####2.1通信  
在前后端通信的通信协议选择上，我们选择了websocket作为通信协议。Websocket维护浏览器和服务器之间的类tcp连接，以达到快速数据交互的效果。  
在实现上，当前端需要从后端获取数据时，使用socket.emit向后端发送事件，之后使用socket.once建立一个一次性的事件监听函数。当后端处理完请求，便调用这个一次性的事件监听函数，将数据传输过来。之后，一次性监听解除，一次数据交互结束。  
对于数据交互的详细代码实现，客户端详见node_modules/mySocketClient.js，服务端详见app.js。  
####2.2.数据操作  
在后端与数据库的交互上，使用了mysql库来进行处理。在自制数据库交互组件的实现上，值得注意的是，由于数据库操作是异步的，故每次调用数据库操作函数，都要设定一个回调函数，在数据库操作结束后调用，以实现异步的效果。这种异步操作也导致了性能的极大提升。自制数据库交互组件的代码详见node_modules/mydatabase.js。  

####2.3.文件系统  
在对文件系统的操作上，使用了fs库进行处理，在自制文件系统交互组件的实现上，采用了依赖注入的方法，将fs对象注入到组件中，以提高维护性。自制文件系统交互组件的代码详见node_modules/myfilesystem.js。  
####2.4 webpack  
将应用打包为多个文件. 如果单页面应用有多个页面, 那么用户只从下载对应页面的代码. 当他么访问到另一个页面, 他们不需要重新下载通用的代码.
####2.5百度api  
利用百度地图提供的一系列便于调用的接口，包括地图服务、定位服务、数据服务等，景观的地理位置显示，路径的规划均以百度地图技术为基础进行开发的。  
####2.6 angularjs  
AngularJS 的作用简单说就是就是把后台的json值直接用html进行渲染，然后html的操作又直接在形成json传回后台  

###3.	团队分工  
庄文俊 13302010015（贡献分21%）：基本HTML代码、自制文件系统交互组件、测试  

朱天乐 13302010044（贡献分30%）：后端主体、前后端通信组件、自制数据库交互组件、景点系统组件、用户系统组件  

水泽农 13302010061（贡献分24%）：前端设计，angularjs页面搭建（主页面、项目列表、附近景点项目简介、项目详情，项目评价、项目评论）、逻辑跳转、文档撰写、页面功能实现  

陆溢超 13302010004（贡献分25%）：百度api调用（显示地图、添加标记、显示路径规划、）、前端后台链接实现、页面功能实现  


###4.	项目使用说明  
进入app.js目录；  
   命令行输入：webpack client/build/js/index.js   client/build/js/bundle.js  
在输入       node app.js  
在网页下    http://localhost:8080/运行


